## Примеры

Здесь находятся несколько готовых ботов, которые, думаю, будут полезны для изучения или использования.

### Запуск

Любого из них можно запустить за несколько простых шагов:

1. Клонировать репозиторий:

```
git clone https://github.com/vs808/telegram_bot_manual.git
```

2. Перейти в необходимую папку:

```
cd telegram_bot_manual/bots/<какой-то бот>
```

3. Создать файл `.env` и заполнить его по аналогии с `.env.example` (обычно там требуется токен бота)
4. Создать и активировать виртуальное окружение, подробнее - [здесь](https://pythonchik.ru/okruzhenie-i-pakety/virtualnoe-okruzhenie-python-venv)
5. Установить зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

6. Запустить бота

**Важно:** если репозиторий уже склонирован, делать это повторно не нужно.

### [weather_bot](weather_bot)

Присылаете боту город, он в ответ погоду в этом городе. Больше ничего не умеет. Для работы потребуется зарегистрироваться на сайте [https://openweathermap.org/](https://openweathermap.org/) и получить API ключ.

### [guess_number_bot](guess_number_bot)

Бот загадывает число, пользователь пытается его угадать. Диапазон, по-умолчанию, от 0 до 100, но можно легко изменить на любой другой. Единственное условие - целые числа.

### [movie_bot](movie_bot)

Бот предлагает несколько случайных фильмов выбранного пользователем жанра. Каждый фильм в сообщении - ссылка на соответствующую страницу Кинопоиска. Не понравились предложенные варианты? - воспользуйтесь кнопкой 'выбрать другие фильмы'. Названия и ссылки хранятся в БД, каждый жанр в своей табличке. В наличии только фильмы с высоким рейтингом. БД актуальна на январь 2024 года.
